https://youtu.be/acT-4DGlDYs
https://youtu.be/acT-4DGlDYs
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]
In our previous topic, I've given you an overview of
Ở bài trước, tôi đã mang đến cho các bạn cái nhìn tổng quát
Porter's five forces.
về 5 áp lực cạnh tranh của Porter.
What I would like to do now is, actually, apply Porter's
Bây giờ tôi sẽ áp dụng 5 áp lực cạnh tranh của Porter,
five forces, just how we did it, when we
như cách chúng ta đã làm
did the PESTLE analysis.
khi dùng phân tích PESTLE.
And so you get a really good idea of how these two tools
Bạn sẽ có ý tưởng rất hay về cách mà hai công cụ này
are actually coming together, I'm also going to do that on
kết hợp lại với nhau, và tôi sẽ áp dụng chúng
the airline industry.
đối với ngành công nghiệp hàng không.
So let's have a look at the industry rivalry.
Hãy nhìn vào sự cạnh tranh trong các ngành công nghiệp.
And if you look at the airline industry, there are lots of
Nếu bạn nhỉn vào ngành công nghiệp hàng không, có rất nhiều
airlines across the globe.
hãng hảng không trên toàn cầu.
So it's a highly competitive environment.
Vậy nó là một môi trường có sự cạnh tranh rất cao.
I think, today, we can distinguish between
Ngày nay chúng ta có thể phân biệt giữa
traditional airlines but also low-frill airlines that are a
các hãng hàng không truyền thống với các hãng hàng không giá rẻ đang
growing market and are continuing to grow.
tiếp tục phát triển lớn mạnh.
Have a look at Southwest Airlines, Ryanair in Europe,
Hãy nhìn Southwest Airlines, Raynair của châu Âu,
or Virgin Australia, here in Australia.
Hay Virgin Australia của Úc.
The airline market is a highly transparent market--
Thị trường hàng không là một thị trường có tính minh bạch cao,
I mentioned that before-- so customers can
cái mà tôi đã đề cập trước đó, nên khách hàng có thể
easily compare prices.
dễ dàng so sánh giá cả.
And it is, consequently, very competitive.
Và vì vậy, nó rất cạnh tranh.
If we look at it in Asia, we'll find it's a bit less
Ở khu vực châu Á thì mức cạnh tranh sẽ
competitive than in the US, Australia, and Europe, but
ít hơn một chút so với Mỹ, Úc hay châu Âu, tuy nhiên,
competition is growing fast there.
cuộc đua ở đây dang ngày càng nhanh.
Now that we've covered the industry rivalry, let's have a
Chúng ta đã đi qua phần cạnh tranh trong công nghiệp,
look at the threat of new entrance.
giờ hãy đến với nguy cơ từ người mới nhập cuộc.
Threat of new entrance in the airline industry is, I would
Nguy cơ từ những người mới nhập cuộc trong ngành công nghiệp hàng không
say, moderate.
là không cao.
It's a highly regulated environment.
Nó là một môi trường có khả năng biến động cao.
There is a huge financial outlay, especially if you're
Nó cần một nguồn vốn tài chính lớn, đặc biệt là khi
starting a new airline.
bạn thành lập một hãng hàng không mới.
And it involves high risk.
Độ mạo hiểm trong ngành cũng cao.
And the failure rate is very high in that industry.
Tỉ lệ thất bại cũng rất cao.
So consequently, it's actually not that much of
Vì lẽ đó, nó không phải là
an attractive industry.
một ngành quá thu hút.
However, the competition is still increasing and more and
Tuy nhiên, sự cạnh tranh vẫn tăng lên và ngày càng có
more airlines are expanding and splitting their operations
nhiều hãng hàng không dang mở rộng và phân tách hoạt động của họ
from traditional airlines to low-frill airlines
từ hàng không truyền thống sang hàng không giá rẻ.
A quick example here, Quantas has also Jetstar under their
Ví dụ, Quantas có Jestar đưới trướng của họ,
umbrella, which is a low-frill airline, which is under the
nó là một hãng hàng không giá rẻ,
Quantas group.
thuộc Quantas Group.
If we have a look at substitutes--
Nếu chúng ta tìm một sự thay thế,
let's have a look at them now--
thì chúng ta hãy nhìn vào họ,
what's a substitute for an airplane flight?
điều gì thay thế cho một chuyến bay?
Well, we discussed maybe a Skype call.
Như chúng ta đã nói đó có thể là một cuộc gọi Skype.
But also think in terms of you can just catch a train.
Nhưng cũng có thể bạn sẽ đi tàu hỏa,
You can take the car.
hoặc bạn đi xe hơi,
Or you can go on a cruise.
hay đi một chuyến bằng đường biển.
However, consumers, these days, are very convenient and
Tuy nhiên, khách hàng ngày nay sống rất tiện nghi
they appreciate the convenience that comes with a
và họ đánh giá cao sự tiện nghi mà
flight really getting, quickly, from a to b.
hàng không mang lại, một cách nhanh chóng, từ A sang B.
So, for example, me travelling from Sydney to Melbourne, that
Ví dụ, khi tôi đi từ Sydney đến Melbourne,
would be prohibitive time-wise.
nó khá là tốn thời gian.
It would take me 10, 11, maybe 12 hours on the car.
Tôi phải mất khoảng 10, 11 hay 12 tiếng đồng hồ nếu đi bằng xe hơi.
It's 1,000 kilometres.
1000 kilomet.
On a plane, that's just one hour.
Nếu đi máy bay, tôi chỉ mất một tiếng đồng hồ.
Now that we had a look at the threat of substitutes, I would
Chúng ta đã đi qua mối nguy từ những sự thay thế,
like to have a look at the bargaining power of suppliers.
giờ chúng ta sẽ đến phần sức mạnh mặc cả của nhà cung cấp.
So let's have a look at those.
Hãy nhìn vào chúng.
When it comes to fuel, and all airlines need fuel, I think
Nói đến nhiên liệu, hãng hàng không nào cũng cần nhiên liệu,
there's very little bargaining power that airlines have over
cho nên các hãng hàng không có rất ít sức mạnh mặc cả đối với
the fuel, petrol industry.
ngành công nghiệp nhiên liệu, xăng dầu.
However, a good example would be Ryanair, who negotiated
Tuy nhiên, Ryanair là một ví dụ hay cho việc thương lượng giá cả
incredibly low prices over Boeing, just after 9/11, when
tương đối thấp cho Boeing sau vụ 9/11, khi mà
the airline industry was pretty much down.
ngành công nghiệp hàng không đang đi xuống mạnh.
Ryanair also negotiated very good prices and played off
Rynair còn thương lượng được giá tốt và thắng thế trước
regional airports in Europe to get the best deal.
các sân bay địa phương ở châu Âu để đạt được thỏa thuận tốt nhất.
However, if you want to get a slot at Heathrow Airport,
Tuy nhiên, nếu bạn muốn có một chỗ ở sân bay Heathrow,
obviously, that is more expensive and highly
rõ ràng điều này rất tốn kém
competitive.
và mức cạnh tranh cũng rất cao.
Now let's have a look at the bargaining power of customers.
Giờ hãy đến với quyền lực mặc cả của khách hàng.
And well, we mentioned that before.
Như chúng ta đã đề cập từ trước,
It's fairly high.
nó khá là lớn.
The internet is providing customers with great
Internet đang cung cấp cho khách hàng
transparency around prices and also customer service.
sự minh bạch tuyệt vời về giá cả và dịch vụ khách hàng.
Etihad and Emirates, when they started offering flights from
Etihad và Emirates, khi họ bắt đầu phục vụ chuyến bay từ
Australia to Europe, prices have actually come down in
Australia đến châu Âu, giá cả đã thực sự giảm
Australia for flights to these areas.
ở Australia đối với những chuyến bay đến khu vực châu Âu.
If you look at peak season, the Christmas time, usually
Nhìn vào mùa cao điểm, mùa Giáng Sinh, thường thì
prices are fairly high.
giá sẽ khá cao.
And the same applies to Fridays, in the late
Điều này cũng tương tự đối với thứ 6 vào chiều muộn
afternoon, and Sunday evening, when pretty much everyone
và tối Chủ nhật, khi mà ai cũng muốn
wants to fly back home.
bay về nhà.
Now that we've applied Porter's five forces to the
Chúnd ta đã áp dụng xong 5 áp lực cạnh tranh của Porter
airline industry, I think you've gained a good
đối với ngành công nghiệp hàng không, tôi nghĩ bạn đã có
understanding on how the micro-environment is really
hiểu biết khá tốt về cách môi trường vi mô
impacting on business.
thực sự tác động đến doanh nghiệp.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]